# Описание проекта
Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат «Стальная птица» решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. Для этого комбинату нужно контролировать температуру сплава. Наша задача — построить модель, которая будет её предсказывать. 
Заказчик хочет использовать разработанную модель для имитации технологического процесса. Ниже рассказано технологических о деталях этого процесса.

## Описание этапа обработки
Сталь обрабатывают в металлическом ковше вместимостью около 100 тонн. Чтобы ковш выдерживал высокие температуры, изнутри его облицовывают огнеупорным кирпичом. Расплавленную сталь заливают в ковш и подогревают до нужной температуры графитовыми электродами. Они установлены в крышке ковша. 
Из сплава выводится сера (десульфурация), добавлением примесей корректируется химический состав и отбираются пробы. Сталь легируют, подавая куски сплава из бункера для сыпучих материалов или проволоку через специальный трайб-аппарат.
Перед тем как первый раз ввести легирующие добавки, измеряют температуру стали и производят её химический анализ. Потом температуру на несколько минут повышают, добавляют легирующие материалы и продувают сплав инертным газом. Затем его перемешивают и снова проводят измерения. Такой цикл повторяется до достижения целевого химического состава и оптимальной температуры плавки.
Тогда расплавленная сталь отправляется на доводку металла или поступает в машину непрерывной разливки. Оттуда готовый продукт выходит в виде заготовок.

## Описание данных
Данные состоят из нескольких файлов, полученных из разных источников:
- `data_arc_new.csv` — данные об электродах;
  - `key` — номер партии;
  - `Начало нагрева дугой` — время начала нагрева;
  - `Конец нагрева дугой` — время окончания нагрева;
  - `Активная мощность` — значение активной мощности;
  - `Реактивная мощность` — значение реактивной мощности;
- `data_bulk_new.csv` — данные о подаче сыпучих материалов (объём);
  - `key` — номер партии;
  - `Bulk 1 … Bulk 15` — объём подаваемого материала;
- `data_bulk_time_new.csv` — данные о подаче сыпучих материалов (время);
  - `key` — номер партии;
  - `Bulk 1 … Bulk 15` — время подачи материала;
- `data_gas_new.csv` — данные о продувке сплава газом;
  - `key` — номер партии;
  - `Газ 1` — объём подаваемого газа;
- `data_temp_new.csv` — результаты измерения температуры;
  - `key` — номер партии;
  - `Время замера` — время замера;
  - `Температура` — значение температуры;
- `data_wire_new.csv` — данные о проволочных материалах (объём);
  - `key` — номер партии;
  - `Wire 1 … Wire 15` — объём подаваемых проволочных материалов;
- `data_wire_time_new.csv` — данные о проволочных материалах (время);
  - `key` — номер партии;
  - `Wire 1 … Wire 15` — время подачи проволочных материалов;
Во всех файлах столбец key содержит номер партии. В файлах может быть несколько строк с одинаковым значением key: они соответствуют разным итерациям обработки.

## Навыки и инструменты
- python
- pandas
- numpy
- matplotlib
- sklearn
  - LinearRegression
  - RandomForestRegressor
  - GridSearchCV
  - cross_val_score
  - mean_absolute_error
  - StandardScaler
- catboost
  - CatBoostRegressor
