# Описание проекта
Решим, в каком регионе добывать нефть. Построим модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где проведение добычи принесет наибольшую прибыль с наименьшим риском потерь.

Добывающей компании необходимо решить, где бурить новую скважину. Собраны характеристики проб нефти по скважинам: качество нефти и объем ее запасов в трех регионах. Характеристики каждой скважины региона уже известны. Построена модель для прогнозирования объемов запасов новых скважин. Были выбраны скважины с наибольшими расчетными значениями. Выявлены регионы с максимальной суммарной прибылью выбранных скважин. Построена модель определения региона, где производство принесет наибольшую прибыль. Потенциальные прибыли и риски были проанализированы с использованием метода Bootstrap.

## Описание данных
- `id` — уникальный идентификатор скважины;
- `f0, f1, f2` — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы);
- `product` — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).
### Другие условия задачи:
- Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые).
- При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки.
- Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.
- При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.

## Навыки и инструменты
- python
- pandas
- numpy
- matplotlib
- sklearn
  - LinearRegression
  - mean_squared_error
